[SPEAKER_00] svjedočanstvo jednog čovjeka koji možemo reći da zaista nastoji svakim danom biti sve bliže Bogu, kojemu je Bog njegov životni stil, a o čemu će on sam više reći.
[SPEAKER_00] S nama je predsjednik udruge Echo, Echo znate odjek, nekako sam to malo razmišljao, zašto Echo, odjek, neka dobra djela naša slave Oca Nebeskog.
[SPEAKER_00] Njegova dobra djela je dobra djela njegove zajednice, slave Oca Nebeskog.
[SPEAKER_01] Pozdravljamo velikim pjeskom Marka Matjaševića koji nam je ovdje rado došao Hvala na pozivu, drago mi je da sam ovdje prvi puta u Sisku i na Mladi festivu.
[SPEAKER_01] Mislim da sam dobio dobru priliku, dobro otvorenje za Sisak.
[SPEAKER_01] Moje ime je Marko i voditelj sam u Drugo Eho kao što je bilo najavljeno.
[SPEAKER_01] I htio bih sada ispričati, pa evo ukratko neku svoju priču i ono što radimo i ono do čega mi je stalo i nekako povezati to sa ovim sloganom.
[SPEAKER_01] Prvo, ono što je zanimljivo, ja sam inače bio jako stramežljiv i nikad nisam mogao pričati zapravo pred ljudima.
[SPEAKER_01] I šta je meni zanimljivo u tome?
[SPEAKER_01] Zato što Bog ima smisla za humor, tako da je izabrao da me pozove u nešto što je uključuje javni nastup, nešto što je uključuje priču pred drugima.
[SPEAKER_01] Ali isto tako nisam bio niti u crkvivi od uvijek, nego sam htio to pošto poto izbjeći.
[SPEAKER_01] Mi inače nismo išli obiteljski na mise, nego se majka u jednoj fazi, ja sam bio tad peti razred, obratila.
[SPEAKER_01] I kada je ona krenula u crkvu, smo morali svi krenuti u crkvu i onda je bilo kao moramo ići na nedeljnu misiju.
[SPEAKER_01] Budući da sam bio peti razred kada je ona krenula na nedeljne mise, ja sam negdje u osmom razredu prihvatio da ću ja morati stvarno ići svake nedelje na misu.
[SPEAKER_01] Tako da proces mi je bio dosta brz, inače brzo kopćam, nema to nikakve veze što sam muškarac, nego jednostavno sam se nadao da u nekom trenutku će se ohladiti ili u nekom trenutku neće to biti tako ozbiljno.
[SPEAKER_01] I sad budući da je ona krenula na misu nije to bilo dovoljno nego je krenula kod pate zvijezdana Linića na tabor.
[SPEAKER_01] Tahoman kad sam prihvatio nedjeljne mise, odjedanput su krenuli ti susreti na taboru i sad nije to sat vremena, odem jedanput u tjedannu nego je to cijeli vikend, petak, subota i nedjelja.
[SPEAKER_01] I naravno da u toj cijeloj fazi ja sam si mislio pa ja sam osmi razred, ja sam mlado dijete pa ne mogu ga cijeli dan biti na duhovnoj obnovi, pa nisi normalno, to nije dobro za mene.
[SPEAKER_01] Ja bih uvjerio sad čak svoju baku da uvjerava nju tako da to nije uopće dobro za mene da ja cijeli vikend budem na nekoj duhovnoj obnovi, ali nije to baš previše slušala nego smo nastavili ići.
[SPEAKER_01] I sad svako malo bi mi išli, ne znam koliko je to, u kojem čestom periodu je bilo, ali došla je srednja škola,.
[SPEAKER_01] Ja sam mislio onda nakon dvije godine, kao OK, dobro.
[SPEAKER_01] Sada imamo nedeljnu misu, imamo tu i tamo par puta godišnje tabor.
[SPEAKER_01] I ništa tamo loše nisam osjetio.
[SPEAKER_01] Ja se uvijek tamo dobro osjećam.
[SPEAKER_01] Bilo je super, bila je molitva, ja bih pod molitvom nekad i plakao, bilo mi je lijepo, mislio sam se šta se sada događa.
[SPEAKER_01] Onda bi u sobi sederao i svađao i govorio da je luda zato što me dovela ovdje.
[SPEAKER_01] I onda bi opet završio na molitvi, pjevao, slavio, lijepo mi se osjećao i tako su izgledali ti susreti.
[SPEAKER_01] I možda ima ovdje djece koja su pod prisilom ovdje, samo ću reći da vas razumijem.
[SPEAKER_01] Ja ću početi galamit u nekom dijelu, vi krenite bježati.
[SPEAKER_01] Odvući ću im pažnju.
[SPEAKER_01] Možda ima i muževa koji su ovdje pod prisilom, ne morate ništa govoriti, samo trepnite dva puta.
[SPEAKER_01] Kao je ono sve ok tamo gospodin Trepić je, nisam siguran jel ima napad ili samo hoće dati do znanja da je pod prisilom., spasite ga, dajte mu hidru.
[SPEAKER_01] E, uglavnom, ja sam bio tako redovito tome i nisam volio to.
[SPEAKER_01] Kad sam krenuo u srednju školu, ja sam tražio dokaz, ja sam tražio nekoga da mi ono potvrdi da to sve nema smisla i da crkva nema smisla i da mi nađe neki dokaz protiv Biblije i ja bi došao i s nekom novom teorijom.
[SPEAKER_01] I imao sam profesora iz povijesti koji je bio dobar u tome i koji je govorio da su sve to gluposti i da to nema smisla i onda bi ja dolazio sa povijesnim činjenicama, ja bi dolazio s nekom teorijom doma.
[SPEAKER_01] I sad u svemu tome, mama me rekla ono kao, pa dobro, ne znam ti ja to objasniti, ali boli me briga, ti ideš kao.
[SPEAKER_01] Cool story, bro, ali ono, morat ćeš otići na nevidljiv misao i ići ćeš na te susrete.
[SPEAKER_01] I dobro, i sad prihvatio sam u jednoj fazi to, i onda budući da smo mi bili tada u Ivanić gradu, do Ivanić grada imate 15 minuta do Lupoglava.
[SPEAKER_01] Tamo je bio velečasni Dražen Radigović sa zajednicom Dobri pastiri.
[SPEAKER_01] I ona je u nekom trenutku krenula na tu zajednicu.
[SPEAKER_01] Ja sam si mislio, dobro, ide svaki tjedan, srijedu, nas nikog ne dira, sve u redu, idem na nedjeljnu misu, sve će biti ok.
[SPEAKER_01] Kao ona ide na to, neka ide, ona priča kako je super tamo, kako on super moli, kako je lijepo, ok dobro, samo dok nas ne dira sve druge i kao u redu je to, ali nije to dugo trajalo.
[SPEAKER_01] U nekom trenutku se sjetila ići ćete svi i onda vidim da ima još tu nekih prisiljivača.
[SPEAKER_01] A uglavnom, ja se to tako kaže uopće, uglavnom morali smo svi ići.
[SPEAKER_01] Srećom sam ja imao jutarnju i popodnevnu smjenu u školi, tako da nisam mogao baš svake srijede, nego sam morao ići svake druge srijede, pa samo onako.
[SPEAKER_01] Još ako bi imao trening, imao bi neku priliku da se izvučem, ja bih se izvukao od tog susreta i da ne idem ja tu srijedu.
[SPEAKER_01] Mislio sam da će to tako funkcionirati, ali ona je rekla u jednoj fazi kad sam ja počeo se previše izmotavati, ja sam volio izlaziti i onda mi je rekla, gledam, Marko, ako hoćeš ići za vikend van.
[SPEAKER_01] Ideš sa mnom u srijedu.
[SPEAKER_01] I sad?
[SPEAKER_01] Ja želim za vikend van.
[SPEAKER_01] To znači da ću morati se pojaviti u srijedu.
[SPEAKER_01] Ja bi to i prihvatio, ljudi moji.
[SPEAKER_01] Ali, mi smo morali biti tamo u 5 sati.
[SPEAKER_01] Mi smo otvarali tu crkvu.
[SPEAKER_01] Znači, to je trajalo do 10:30.
[SPEAKER_01] Mi smo morali doći tamo u 5, tako da otvorimo tu crkvu i da sjedne u drugi red s lijeve strane u tu klupu na to mjesto i da to ima svoje mjesto.
[SPEAKER_01] Tako da bi to bio ono cjelodnevni izgled.
[SPEAKER_01] Srijeda nakon škole, jer sam tamo cijelieli dan.
[SPEAKER_01] I meni je tamo isto bilo super.
[SPEAKER_01] Ono bilo je super, lijepo sam se osjećao, bilo je dobro, onako dobra priča.
[SPEAKER_01] Prvi put vidim svećenika koji priča onako snažno, moli, još je velika, sad sviro i gitaru električno, često.
[SPEAKER_01] Uglavnom, to mi je bilo sve pojam i kao super i sad ono zanimljivo mi je.
[SPEAKER_01] Ali ono ne da mi se ne želim, ono kao svejedno tražim neki dokaz.
[SPEAKER_01] I dogodilo se prijelaz između drugog i trećeg razreda srednje kada sam ja prvi dan školskih praznika dobio mononukleozu.
[SPEAKER_01] I uglavnom mononukleoz je takva da vas zakuca za krevet, imate temperaturu, ne možete se baš kretati, slazena i jetra vam na bubre, ne mogu ništa teško nositi, ne smijem ništa raditi.
[SPEAKER_01] Taj dio je bio dobar, taj dio je bio kul u cijeloj priči, ne smijem ništa dići, ne smijem, nemojte me, samo me pustite dolje.
[SPEAKER_01] Ali ja sam tada ono planirao, imao sam djevojku i ja sam planirao ići ćemo mi na more i sad se meni se sve izjelovilo, ja ne mogu ići na more, ja ne mogu nigdje, ja ne znam koliko će ovo trajati, ja ne znam šta se događa.
[SPEAKER_01] I ja sam si napravio deal sa Bogom, ja sam rekao Bože, ja ću otići na onu biblijsku, u onu neodubnu klupu, to su drvene klupe užasne, ja ću sjediti tamo 4-5 sati, molim te da ovo prođe što prije, da prođe bez bolova.
[SPEAKER_01] I sad meni je bilo čak i za vrijeme te bolesti nezgodno sjediti uopće, tako da je to bila stvarno žrtva kad sam ja rekao.
[SPEAKER_01] I Bog je stvarno ozbiljno shvatio moju ponudu.
[SPEAKER_01] Ja sam tri tjedna, točno negdje tri tjedna koliko traje službeno ono da Montenegro.
[SPEAKER_01] Mornim kloza, tri tjedna je trajalo, ja nisam imao niti jednu, niti jednu, nisam imao bolove.
[SPEAKER_01] Znači, tijekom cijelog tog perioda, ja nisam imao bolove.
[SPEAKER_01] Ja sam mislio da sam zdrav.
[SPEAKER_01] Ja nakon toga, ono ništa ne osjećam.
[SPEAKER_01] Možda malo kad pocrčim, me onako zbolji ili nešto napravim, ali kao, nemam bolova, nemam temperature, nemam ništa.
[SPEAKER_01] Ja dolazim nakon tjedan dana na prvu kontrolu i ona gledam moje nalaze, i ona me doktorice gleda, gleda me nalaze, gleda me nalaze, i ono kao što je bilo, ona pa nalaze su ti si katastrofa, ono ti bi trebalo loše izgledati, kako ti to izgledaš.
[SPEAKER_01] Hvala.
[SPEAKER_01] Nije bilo do mene takvog me bol Bog stvorio.
[SPEAKER_01] Znači i ona kao nemoguće nalazi se loše, šalje ona mene na novu kontrolu i da je su nalazi loši, a ja pre dobro izgledam.
[SPEAKER_01] Šalim se.
[SPEAKER_01] E i uglavnom ono u toj situaciji kaže ne, ne, ti moraš ležati, ne smiješ se kretat, to sam razumio, taj dio mi se svidio, ali kao, ali mogu ga za dva, tri tjedna na more, ono to ja čekam, kao idem sam s djevojkom, bit će super.
[SPEAKER_01] I ona kaže ne, moraš ležati, ne smiješ mrdati, ništa, vidjet ćemo kasnije.
[SPEAKER_01] I nastajem ja ići na Biblijsku, moliti i prođe bez bolova.
[SPEAKER_01] Prvi bolove koji su mi se pojavili su bili dan kad sam išao na zadnju kontrolu.
[SPEAKER_01] Znači taj dan kad sam išao na zadnju kontrolu, od kojeg sam ja vjernik do tada postao, taj dan idem na zadnju kontrolu, meni počnu bolovi, ja se sjetim propovijedi kao, Zora je najtamnija, tojest noć je najtamnija pred Zoru, najviše problema dolazi pred ispunjenje, ja tako je, ne mene ništa ne boli.
[SPEAKER_01] Ja umirem do Zagreba, ono boli me, ali ne mene ništa ne boli, onako karizmatski skroz.
[SPEAKER_01] Mene ništa ne boli, ne mene ništa, ne sve je super, ja dolazim tamo, ono gužva je u čekaonici, ja gledam, kad ću doći na red, bože, dragi ono, ali ne, Izraelci su bili 40 godina opusteni zbog mrljanja, ja neću mrljati, ja ću sjesti i čekati, ja sjedim i čekam, svi mrljaju.
[SPEAKER_01] Kad ono ja dođem preko reda, ne znam kako i po kojim pravilima, ali ja odmah prvi, drugi uđem, svi me osuđujuće gledaju, ja rekao sam vam, rekao.
[SPEAKER_01] Kao izraelci su bili 40 godina opusteni, vi u čekaonici 4 sata, on kriv.
[SPEAKER_01] Ja dolazim na red, ona me gleda i kaže, ne, ovo je top, sve je riješeno, sve je dobro i ono kao mogu na more.
[SPEAKER_01] Da, možeš.
[SPEAKER_01] Odlično, super.
[SPEAKER_01] Ja doživim čudo, ja doživim sve, sve je super.
[SPEAKER_01] Ja sam stvaro neki odnos s Bogom u tom trenutku.
[SPEAKER_01] Ali moje srce nije bilo uopće promijenjeno u svemu tome, nego je sve bio neki dogovor između Boga da on meni nešto osigura kako bi ja mogao otići tamo i griješiti.
[SPEAKER_01] Moji prvi izgovori su bili tamo, on je si bio na misi pa nisam ne znam gdje je crkva.
[SPEAKER_01] Onak smo pored katedrale prolazili, znači navao sam di je, ali kao, ne znam gdje, nisam negdje vidio, ne znam kad je misa, nije bilo još pametnih mobitela pa nisam mogao sad baš googlat sve živo, znači ne znam ništa., ne ide na, nisu, nastavio sam po svome.
[SPEAKER_01] I nakon toga u jednom trenutku, znači najmijem neki trenutak ono kao e sad me pogodilo i nakon toga sam skužio, Bog je taj, to je to.
[SPEAKER_01] Nego ja u jednom trenutku kao pa znaš šta, mogao bih ja svake srijede ići tamo.
[SPEAKER_01] I onda sam ja postao osoba u razredu koja je dovlačila svoje prijatelje, ja nisam vozio, a moj prijatelj je položio osamnaest i ja sam njemu rekao gleda stariji, ja moram u srijedu ići, tako da ćeš i ti sa mnom ići jer me moraš voziti.
[SPEAKER_01] I on je krenuo sa mnom, kasnije je on bio dio slavljeničkog tima, svirao u timu, bio zajednici i on i njegova sestra, išao sam na instrukcije kod njega, onda mi on pokaže za sat vremena kemiju, a ja nakon toga evangelizira dva sata.
[SPEAKER_01] I uglavnom odjedanput od osobe koja uopće ne želi, ja sam tamo, od trideset dvoje učenika dvoje učenika nije bilo sa mnom na biblijsku tojest dvoje učenika nisam uspio odvesti tamo barem jednom.
[SPEAKER_01] Znači trideset ljudi je sa mnom išlo to je svi koji su vozili to smo sklapali aute tko s kim ide jednom sam se ja vozio u bunkeru kao ono samo da ima mjesta ja ću se voziti u bunkeru do tamo iz Ivanića.
[SPEAKER_01] Znači, sve god sam mogao napraviti da dođu ljudi tamo, došli su.
[SPEAKER_01] I sad u toj cijeloj mojoj fazi odjedan puta ja si mislim pa za šta mogu bio postati član?
[SPEAKER_01] I postanem ja član.
[SPEAKER_01] Kad sam postao član, ja nisam osoba koja voli doći negdje i onako samo sjediti i ništa ne napraviti, nego onda imam ideje šta može biti bolje, šta možemo popraviti itede Ja sam imao ideje.
[SPEAKER_01] Jako brzo nakon toga sam ja postao voditelj mladih, tada sam imao devetnaest godina i poslije ću sam voditi mlade tada u zajednici.
[SPEAKER_01] I nekako u tom trenutku ja sam shvatio da je to nešto čemu ću se ja posvetiti.
[SPEAKER_01] Ali sad pazite, ja sam i dalje osoba koja ne može pričat pred ljudima.
[SPEAKER_01] Znači ja sam i dalje Marko koji ne može zamisliti ispred pet ljudi.
[SPEAKER_01] Ja u razredu najgora stvar za mene je bilo usmeno odgovaranje ili prezentacija ili bilo šta ono takvo ispred ljudi.
[SPEAKER_01] Jednom kad sam još dolazio kao član, voditelj tada je rekao idemo se u krug i svi ćemo izgovoriti molitvu i sad svi moramo izgovoriti molitvu u krug poštedra.
[SPEAKER_01] I kao šta vam duh kaže, ja u tom trenutku, prvo sam se preznuo dok je došlo do mene i mislim si šta duh kaže.
[SPEAKER_01] Šta će izaći iz mene, ćemo vidjeti uopće.
[SPEAKER_01] A ne šta mi duh kaže.
[SPEAKER_01] Ja sad razmišljam kako ta molitva treba zvučati, šta treba biti dobro, šta treba biti odlično.
[SPEAKER_01] I sad ono razmišljamo o tome i tako dalje.
[SPEAKER_01] Dođe red na mene i ja kažem, hvala ti gospodine.
[SPEAKER_00] Amen.
[SPEAKER_01] Baš mi je dao duh poticaj da kažem hvala.
[SPEAKER_01] To je jedino što sam ja mogao izgovoriti dok je došao red na mene.
[SPEAKER_01] I sad ja postajem osoba i kao ja sam bio dobar u organizaciji, ja sam volio organizirati stvari jer sam u drugom srednjem organizirao veliku božićnu predstavu, skupljali smo humanitarnu pomoć, napunio kino u Ivaniću četiristo pedeset mjesta sa tom predstavom sa ekipom iz razreda ono dogovorio sve što je trebalo dogovoriti sljedeće godine božićni koncert ali u svemu tome ono kao ja ne mogu pričati ja mogu organizirati kad sam organizirao taj jedan koncert i sad bio je prijatelj koji je taj koji me vozio on je bio voditelj i on je trebao zahvalu svima drugima koji su došli reći u moje ime i sad on izlazi van i treba reći sada ekipa viče marko marko i sad ja izlazim vani kao sad će Sad ću ja nešto reći, dođem do mikrofona i kažem hvala i maknem se.
[SPEAKER_01] Znači nema šanse i kako ću ja voditi, pa ja ću organizirati.
[SPEAKER_01] Ti ćeš moli, ti ćeš pričati, ti ćeš slaviti, ti ćeš svirati, ja ću on organizacijski dio raditi.
[SPEAKER_01] Ja bih zivko, sve koji su bili na susretima ikad prije, a više ne idu, ja bih ih zvao.
[SPEAKER_01] Ja sam rekao, okej, koje ljude smo imali prije, tu da su dolazili, ti ljudi, nabavite mi kontakte, ja zovem, evo u subotu imamo opet susret, hoćeš doći.
[SPEAKER_01] Ja bih zivkao ljude, ima jedan prijatelj koji je sa mnom u zajednici, sad je voditelj molitvenog tima, on je tada bio sedmi, osmi razred, kaže ona je igrališ.štu, ja ga zovem cijeli tjedan da dođe, u tu subotu sat vremena prije susreta ga pitam evo ćeš doći, sad njemu neugodno meni reći da neće, kao ma da, da, evo sad ću, onda skuplja se sa igrališta, dolazi na susret.
[SPEAKER_01] Tako da sam imao taj dio nagovaranja u sebi da nagovorim ljude da dođu tamo i da u formu neku bazu svega toga.
[SPEAKER_01] I u jednom trenutku meni tadašnja moja simpatija, sadašnja moja žena mi kaže, dobro Marko kad ti misliš postati voditelj za pravo?
[SPEAKER_01] Kako misliš za pravo?
[SPEAKER_01] Pa ja jesam, ja vodim organizaciju, pa kad će ti početi nešto pričatiati.
[SPEAKER_01] E, kad je to krenulo, kad sam ja počeo razmišljati, pa dobro, možda bi mogao nešto.
[SPEAKER_01] To je izgledalo tako da sam se po 5-6 sati spremao u svojoj sobi, da sam imao napisano od riječi do riječi cijeli nagovor i da sam ga znao na pamet.
[SPEAKER_01] Zato ako me pogodi trema, ako mi dođe trema da se ne sjećam šta trebam reći, da kad bacim pogled na papir, znam di sam i nastavim pričati.
[SPEAKER_01] I tako su izgledale godine moje pripreme.
[SPEAKER_01] Ja bih snimao na diktaton, onda bih prislušavao snimku da vidim gdje sam bio dosadan i onda bi ponovo radio.
[SPEAKER_01] to, ponovo bi se snimao, ponovo bi se slušao svaku subotu, priprema za taj jedan nastup.
[SPEAKER_01] I onda kad kažem ljudima da se malo tak pripremaju i poslušaju i se pogledaju svoj snimku, onda mi kažu kao, ma ne, ne mogu ja sebe slušati, reko pa ako ti ne možeš sebe slušati, kako ćete drugi slušati.
[SPEAKER_01] Ali uglavnom neće se tako spremati.
[SPEAKER_01] Ja kažem, tako je izgledao moj put, ja sam morao to onako odraditi, nije mi prirodno doći pred ljude.
[SPEAKER_01] I onda Bog u svemu tome zapravo izabere nešto gdje me pozvao da pričam pred ljudima, da je cijeli moj, to je sad petnaest godina od kad sam u tome, od kad sam postao voditelj, petnaest godina službe i javnih nastupa i priče itede i zapravo mogu reći, Bog je stvarno velik.
[SPEAKER_01] Druga stvar koja je bila nevjerojatna, to je da ja nisam volio hrvatski jezik.
[SPEAKER_01] Ono što je smiješno da profesorica iz Hrvatskog u srednjoj školi mi se zvala Mirjana, a moja supruga je inače profesorica hrvatskog i zove se Mirjana.
[SPEAKER_01] Nisam volio hrvatski, nisam volio pisati i onda sam u jednom trenutku postao urednik časopisa BUK i morao sam pisati i morao sam čitati članke i bio sam na jednom susretu u Volodaru i onda je bila tad moja profesorica i onda mi je baš bila prilika da kažem, vidite kako je zanimljivo od nekoga tko nije volio pisati zadačnice, tko ništa nije volio pisati i čitati, sad postaje osoba koja uređuje časopis, piše i radi.
[SPEAKER_01] A sad još veća stvar nakon toga je što ove godine izašla moja prva knjiga ću reći, proročki onako, a možda dođe još koja, ali moja prva knjiga koju sam poslao isto svojoj profesorici iz Hrvatskoga, koja je rekla, vidiš kako Duh Sveti radi.
[SPEAKER_01] Nije htio ništa raditi u školi, a sad je napisao knjigu.
[SPEAKER_01] Ali dobro, došao sam na svoje.
[SPEAKER_01] Tako da su to dvije stvari koje onako vidim da je Bog baš izabrao da se proslavi u mome životu.
[SPEAKER_01] Zašto?
[SPEAKER_01] Zato što kako vidim svaki svoj nastup, kako vidim svako svoje vođenje ili pisanje ili šta god, vidim kao hod u Božjoj milosti.
[SPEAKER_01] Jer kao da mi je htio pokazati sve što sad radiš, uopće neće biti zato što si ti dobar u tome Marko, nego zato što je to moja milost, ja sam ju izabrao.
[SPEAKER_01] I svjestan sam da svaki izlazak moj na pozornicu gdje god, a bilo je susreta, bilo je govora, bilo je konferencija i svega i svačega da je svaki izlazak Božja milost i da svako pisanje za mene je Božja milost da uopće mogu, da sjedim, da razmišljam o tome, da razmišljam na taj način, idem u tom smjeru i da vidim šta Bog želi reći preko mene na taj način.
[SPEAKER_01] Zanimljivo da je knjiga izašla u trenutku kada sam ja razmišljao šta ako ja ostanem bez glasa?
[SPEAKER_01] Šta je s mojim identitetom ako ja izgubim glas, ako ja ne mogu biti Marko koji govori.
[SPEAKER_01] Kako će me Bog onda upotrijebiti?
[SPEAKER_01] I onda, okej, može biti Marko koji piše, može biti nešto od toga.
[SPEAKER_01] A sad zašto spominjem knjigu i sve to?
[SPEAKER_01] Zato što u cijelom ovom hodu ja sam bio osoba koja je bila odbačena u društvu, a velik dio osnovne škole sam bio, polovicu osnovne škole sam bio baš onako odbačen u društvu gdje sam dolazio često plačući doma i škole jer nisam bio prihvaćen, bolilo me to itede U nekom trenutku je Bog to krenuo i kada smo došli, Jujvanić, ja zapravo u trenutku obraćanja nemam situaciju da si razmišljam ono kao loše mi je, tražim se i ne znam šta.
[SPEAKER_01] U tom trenutku sve moje molitve od prije kako ja želim biti prihvaćen u društvu, kakvo ja društvo želim i kakav ja život želim, ja sam ga imao.
[SPEAKER_01] Ja sam iz razmišljanja o tome što ja želim i šta je za mene san, ja to živim i iz toga me Bog zove gdje ja moram odlučiti u jednom trenutku, okej, šta ja želim od svog života.
[SPEAKER_01] I zapravo od toga svega što mi je bilo super divno i krasno i što sam sanjao i što sam molio i htio tako je zapravo prijelaz bio takav da sam se odrekao toga.
[SPEAKER_01] I onda kada sam počeo voditi susrete ja sam razmišljao od uvijek, od uvijek sam razmišljao o ekonomiji, ono, korporativni svijet, banka, ono to je mene uvijek zanimalo.
[SPEAKER_01] Znači, te menadžerske stvari su me uvijek zanimale i uvijek sam htio nekom u tom smjeru ići.
[SPEAKER_01] Kada se dogodilo trenutak da sad upisujem fakultet, ja sam si razmišljao kao pa dobro, idem ja na ekonomiju i upisao sam ekonomiju i kao idem ja na ekonomiju onda ću to sve naučiti pa ću ja to iskoristiti tu sput za sve ovo što sad radim, vodim mladi itede Ali sam nakon šest mjeseci shvatio da gubim vrijeme na nešto što ne želim raditi i onda se prebacujem na KBF na teologiju.
[SPEAKER_01] I zapravo u tom trenutku odlučujem se biti ću sigurno u potpunosti posvećen ovome.
[SPEAKER_01] I sad je to evo petnaest godina moje potpunosti posvećenosti ovome.
[SPEAKER_01] I kada je bio taj trenutak da se odlučujem za to i onako puno vremena, znači nije bilo nikakve druge opcije za mene.
[SPEAKER_01] Ono nekad kad netko kaže pa dobro sad je to dobro, ima puno molitvenih zajednica, ima puno pokreta, ima svega i svačega, u tom trenutku prvo nije bilo toliko puno, a drugo, ja tada, kao student koji dolazi iz obitelji koja nema baš novaca i koja je onako svoje puno slobodno vrijeme, praktički sve što bih mogao raditi posvećujem zajednici, susretima jednim drugim, molitvi itede, potpunosti predam tome i ne postoji B plan za mene u toj situaciji.
[SPEAKER_01] Znači ništa.
[SPEAKER_01] Jedan trenutak kada ja sam pred kraj studiranja, tojest bio sam tada na trećoj godini i I počinju susreti i krećem sa Kristoforom, imam susrete i hodam ono po cijeloj Hrvatskoj, imamo puno susreta i sad je bio trenutak ono kao, ok, ne mogu više redovno, moram izvanredno studirati, zamijenit ću to, ali niti u jednoj fazi nije bio trenutak da si mislim, ma ne, neću ovo tu, znaš šta, moram ovo tu sve završiti, moram naći neki posao jer i onako nemam dovoljno novaca, nisam još ni vozio u tom trenutku, nisam si mogao platiti vozački, tek za dvadeset tri godine polažem za vozački to su bila svjedočanstva kako sam uopće to mogao ostvariti i šta se dogodilo s tim, ali niti u jednoj fazi ono nije bilo, e, napravit ću nešto drugo, nego, to je to Bože, ja ću biti posvećena ovome, a ti riješi sve drugo.
[SPEAKER_01] I sad imamo mi situaciju, planiramo svadbu, mirena ja i ona još završava faks, ja imam stipendiju i kao, nemam nikakve ono perspektive, ne mogu se osloniti na roditelje, nemam ništa, jedino na što mogu se u tom trenutku osloniti na Boga i ono što radim.
[SPEAKER_01] Najbolja plaća koja je zamišljena u tom trenutku koju ja mogu imati je minimalac, dvije tisuće osamsto kuna.
[SPEAKER_01] I ja planiramo svadbu i sad ona govori kako se brine kako ćemo šta ćemo napraviti šta će biti od svega toga i sjećam se bili smo tada bili smo tada na željezničkom kolodvoru i ja sad vozim miren, mirena ide na vlak i ide doma i ja joj kažem a bit će sve ok riješit ćemo za godinu dana planiramo svadbu.
[SPEAKER_01] Nam nikakav plan, sve će se riješiti, bit će bilo moje kao da ju samo umiri i onda.
[SPEAKER_01] I onda sam trčao u Palmatićevu.
[SPEAKER_01] Ja završim s njom razgovor i nakon toga ja trčim u Palmatićevu jer sam vidio sad je negdje misa i ja trčim u Palmatićevu i odlazim na misu i sjedim tamo i mislim si Bože, daj mi neki znak, daj mi neki znak da nisam lagao.
[SPEAKER_01] Daj mi neki znak da će se stvarno sve riješiti, da ćemo riješiti tu situaciju.
[SPEAKER_01] I sad ja sjedim i Josip Plončer je tad stalno pričao o misiji, govorio kao da svaki dio misije moramo slušati, svaku riječ moraš slušati, ne znaš u kojem trenutku koja riječ, koji dio mise će ti pas na srce, pas na plodno tlo koje ćeš doživjeti ono, do idite u miru, slušaš i koncentriram se.
[SPEAKER_01] Ja ono dobro, slušam i koncentriram se.
[SPEAKER_01] Koncentriram se na misu, kreće, ide prvi dio, idu čitanja, ja slušam čitanja, ide propovijed.
[SPEAKER_01] Bila je dobra, okej, onda se netko ne bi vrijeđao, bila je dobra, ja koncentriram ono, samo jedna riječ mi mora pasti na srce da sam ja siguran da nisam lagao i da će biti sve okej, Bog će se pobrinuti.
[SPEAKER_01] Ništa, nije prošlost u čitanja, prošla je, prošla je propovijed i onako nema ništa od toga i dolazi vjerovanje i izgovorim rečenicu vjerujem u Boga oca svemogućega.
[SPEAKER_01] I ja počnem plakati.
[SPEAKER_01] I ja u tom trenutku skužim, pa svaki put to molim, svaki put to izgovaram, a koliko uopće vjerujem stvarno da je Bog otac svemogući.
[SPEAKER_01] Ja plačem, kažem se jer sam sumnjao, kažem se jer sam osuđivao svoje roditelje u tom trenutku jer me ne mogu se pobrinuti za za mene, ne mogu se osloniti na njih.
[SPEAKER_01] Cijelu misu do kraja ja plačem, idem na priče s plaćem, sjedam plačem, idem, ulazim u tramvaj plačem, zovem roditelje i ispričavam se: Ja sam vas osudio, ja sam oprostite, Bog je otac sve mogući i on će riješiti ovu situaciju.
[SPEAKER_01] Ono kao pa dobro, dobro, sine, pa doma nije, tamo je, drago mi je.
[SPEAKER_01] Sada ne znaš što se događa, ja sam morao svoj iznijeti.
[SPEAKER_01] Ja iznosim to i odlazim doma i zapravo ta cijena moje srce, Bog je otac sve.
[SPEAKER_01] Ja kažem da vjerujem u njega i on će se pobrinuti.
[SPEAKER_01] Niti u jednom trenutku nisam razmišljao, znaš što?
[SPEAKER_01] Gled, moram se pobrinuti za obitelj, moram ići raditi nešto drugo, od ovoga ne mogu živjeti.
[SPEAKER_01] Napravit ću nešto drugo, ne znam.
[SPEAKER_01] To ću raditi os put kad stignem.
[SPEAKER_01] Ne, bilo je jasno, ja ću ovo raditi.
[SPEAKER_01] Kako ćemo od toga živjeti, nemam pojma.
[SPEAKER_01] To nije dovoljno ni za mjesečni najam stana, ali ne postoji druga opcija.
[SPEAKER_01] Imamo još šest sedam mjeseci do ozbiljne organizacije za svadbu, znači će se valjda nešto riješiti.
[SPEAKER_01] Riješilo se mjesec dana prije.
[SPEAKER_01] Znači, moji uvjeti, moj posao, sve drugo što je bilo oko toga financijski stresnja, se je riješilo mjesec dana prije.
[SPEAKER_01] Sav ovaj period nije bio hod kao pa dobro ima neka opcija ili kao pa dobro vidjet ću kako će se razvijati pa ću onda.
[SPEAKER_01] Znači, ne postoji drugi plan.
[SPEAKER_01] I šta želim reći s tim?
[SPEAKER_01] Da predanost i dolazak do ovdje gdje se nalazim danas i ono što radim danas i ono čemu sam danas posvećen.
[SPEAKER_01] Jer bilo je situacija gdje nije bilo druge opcije, znao si da to želiš, znao sam da me Bog zove u to i trebam biti tome posvećen i bio sam posvećen.
[SPEAKER_01] I onda vjerujem da kroz ovaj cijeli hod i sve ove godine zapravo vidimo da je Bog onaj koji kontrolira sve i drži sve.
[SPEAKER_01] Jedan slogan ovog susreta je, da svijet čovjek je gospodar subote.
[SPEAKER_01] I vidite u kojoj situaciji Isus to govori.
[SPEAKER_01] Govori u situaciji gdje oni misle da ako oni odrade sve ispravno, ako oni naprave sve dobro, ako oni poštuju tu subotu do svakog onog slova onda će Bog biti milosrdan, onda će Bog nešto riješiti, onda će ih Bog nagraditi i onda će Bog napraviti sve dobro.
[SPEAKER_01] I onda dolazi Isus i govori, ali ja sam gospodar subote i ne možete moju ljubav zaslužiti na taj način, izvršavajući sve dobro.
[SPEAKER_01] I onda kaže, milosrđe mi je važnije nego žrtva.
[SPEAKER_01] Milosrđe mi je važnije nego žrtva.
[SPEAKER_01] Nije mi važno hoćeš li sva pravila dobro odraditi nego gdje je tvoje srce.
[SPEAKER_01] I nisam subotu stvorio zato da ti roboješ subotom.
[SPEAKER_01] Bog nije zamislio da mi se okrenemo njemu i onda postanemo još veći robovi nego što smo bili prije.
[SPEAKER_01] Ono što je zanimljivo da mi do obraćenja ništa dobro nismo napravili da bi zaslužili to obraćenje.
[SPEAKER_01] I onda šta se dogodi nakon obraćenja?
[SPEAKER_01] Nakon obraćenja trudim se sve drugo zaslužiti svojim pobožnostima, žrtvama, molitvama, načinom davanja itede jer sad moram nešto napraviti.
[SPEAKER_01] I dalje ne moram.
[SPEAKER_01] Jedna osoba mi je rekla kao baš nedavno, baš iz tog straha gdje mora biti dovoljna, mora biti dobra da bi nešto dobila.
[SPEAKER_01] Kažem joj, ali Isus te tako ne gleda.
[SPEAKER_01] Ti si već sad dovoljan, ti si već sad dobar da te on ljubi, da te on čuje, da te on vidi.
[SPEAKER_01] I šta mogu reći za svoj život u ovom periodu je da je Bog dobar, da me Bog vidi, da unatoč tome što sam mislio da neke stvari ja moram dobro odraditi i u okvirima nekima, on te uvijek iznenadi da on daje više, on te uvijek iznenadi da uopće nije stvar toga nego gdje je tvoje srce.
[SPEAKER_01] I onda u ovom periodu s čime ću završiti je pitanje koje si postavljam što je Božja volja za moj život?
[SPEAKER_01] Je li to Marko koji pričam, je li to Marko koji piše, je li to Marko koji moli, je li to Marko koji radi u banci, nemam pojma.
[SPEAKER_01] Šta je Božja volja za moj život?
[SPEAKER_01] Kad sam bio na faksu, bio sam na jednoj predstavi Bogoslova i onda sam sjeo kako sam na katehijskom smjeru bio, sjeo sam do jedne častne i častna meni kaže pa e si ti isto Bogoslov i ja kažem ne.
[SPEAKER_01] Kao ne, ne, ne, ne, ne, ne.
[SPEAKER_01] Ja nisam ni na tom smjeru.
[SPEAKER_01] A to je ta mala bila faza kad sam sjeo razmišljajući šta ako ja fulam Božju volju, ako ja odem u svećenik, ako pogriješim, a nisam otišao tamo, trebam otići tamo.
[SPEAKER_01] Odjedan put osjećam pritisak, onda ona još to spomene i ona ka ne, ne, ne, ne, ne.
[SPEAKER_01] I ja kažem ne, ne, ja njoj objašnjavam, ne, ne, nisam ja ni na tom smjeru.
[SPEAKER_01] A ona kaže, a dobro, nikad nije kasno.
[SPEAKER_01] I ona odstupi, pazi.
[SPEAKER_01] Ne, draga je časna, super je bila.
[SPEAKER_01] Ali u tom trenutku sam si ja mislio, Bože dragi, ne želim te čuti uopće.
[SPEAKER_01] Ne, Bog nije imao taj plan za mene.
[SPEAKER_01] Ali znate šta sam naučio o Bože volji, šta sam vidio sada o Bože volji?
[SPEAKER_01] Bili se ja ostvario pozivu?
[SPEAKER_01] Vjerojatno bi.
[SPEAKER_01] Bili se ja ostvario nekom poslu drugom?
[SPEAKER_01] Jesam li se ostvario u ovom što danas radim?
[SPEAKER_01] Prije sam.
[SPEAKER_01] Koja je Božja volja za moj život?
[SPEAKER_01] Božja volja za moj život je da ja predam srce i da ja znam gdje je moje srce u svakom trenutku.
[SPEAKER_01] Što god ja radio, bio je Marko koji je pričao, Marko koji je piše, Marko koji prodaje kredite, šta god.
[SPEAKER_01] Božja volja za moj život je da je moje srce predano njemu, gdje god da se nalazim.
[SPEAKER_01] Jer nešto u nekom trenutku se može ugasiti, nešto u nekom trenutku se može prekinuti.
[SPEAKER_01] To ne znači da je Bog gotov sa mnom nego da ćemo iskoristiti na drugi način.
[SPEAKER_01] I ova knjiga je zamišljena tako da prolazi četrnaest postaja križnog puta i da vidimo da naš život ima različite faze i da svatko od nas je u nekom trenutku na nekoj postaji u svome životu i ono što je ključno da moramo znati da moramo proći križni put do kraja da dođemo do našeg uskrsa i pobjede.
[SPEAKER_01] Ono što je važno da znamo je da križni put ne završava u grobu nego s uskrsnućem i da svakog od nas gdje god da se nalazimo u kojem god dijelu tog križnog puta se nalazimo, na kojoj god postaj se nalazimo, da ako izađemo do kraja, imat ćemo svoju uskrs, imat ćemo svoju pobjedu.
[SPEAKER_01] Tako da vam želim da stvarno doživite Boga na novi način, da zapali vaše srce i da u svome životu živite njegovu volju, a to je da ste mu predani čitavim svojim srcem.
[SPEAKER_00] Amen.